# 从自建MySQL迁移至DRDS

本文介绍如何使用数据传输服务DTS（Data Transmission Service），将自建MySQL迁移至DRDS。DTS支持全量数据迁移以及增量数据迁移，同时使用这三种迁移类型可以实现在自建应用不停服的情况下，平滑地完成自建MySQL数据库迁移至DRDS。

## 前提条件

-   自建MySQL数据库版本为5.1、5.5、5.6、5.7或8.0版本。
-   DRDS中的数据库须基于RDS MySQL创建，DTS暂不支持基于PolarDB MySQL创建的数据库。
-   DRDS中待迁入数据的RDS实例的存储空间须大于自建MySQL数据库占用的存储空间。

## 注意事项

-   DTS在迁移MySQL至DRDS时，不支持结构迁移。

    **说明：** 结构迁移是指将源数据库中的结构对象定义（如表结构定义）迁移至目标数据库。

-   DTS在执行全量数据迁移时将占用源库和目标库一定的读写资源，可能会导致数据库的负载上升，在数据库性能较差、规格较低或业务量较大的情况下（例如源库有大量慢SQL、存在无主键表或目标库存在死锁等），可能会加重数据库压力，甚至导致数据库服务不可用。因此您需要在执行数据迁移前评估源库和目标库的性能，同时建议您在业务低峰期执行数据迁移（例如源库和目标库的CPU负载在30%以下）。
-   如果源库中待迁移的表没有主键或唯一约束，且所有字段没有唯一性，可能会导致目标数据库中出现重复数据。
-   对于数据类型为FLOAT或DOUBLE的列，DTS会通过`ROUND(COLUMN,PRECISION)`来读取该列的值。如果没有明确定义其精度，DTS对FLOAT的迁移精度为38位，对DOUBLE的迁移精度为308位，请确认迁移精度是否符合业务预期。
-   对于迁移失败的任务，DTS会触发自动恢复。在您将业务切换至目标实例前，请务必先结束或释放该任务，避免该任务被自动恢复后，导致源端数据覆盖目标实例的数据。

## 费用说明

|迁移类型|链路配置费用|公网流量费用|
|----|------|------|
|全量数据迁移|不收费。|通过公网将数据迁移出阿里云时将收费，详情请参见[产品定价]()。|
|增量数据迁移|收费，详情请参见[产品定价]()。|

## 迁移类型说明

-   全量数据迁移

    DTS会将自建MySQL数据库迁移对象的存量数据，全部迁移到目标DRDS数据库中。

    **说明：** 由于全量数据迁移会并发Insert导致目标实例的表存在碎片，全量迁移完成后目标实例的表空间会比源实例大。

-   增量数据迁移

    DTS在全量迁移的基础上读取自建MySQL数据库的binlog信息，将自建MySQL数据库的增量更新数据同步到目标DRDS中。通过增量数据迁移可以实现在自建应用不停服的情况下，平滑地完成自建MySQL数据库迁移至DRDS。


## 增量数据迁移支持同步的SQL操作

INSERT、UPDATE、DELETE、REPLACE

## 数据库账号权限要求

|数据库|全量迁移|增量迁移|
|:--|:---|:---|
|自建MySQL数据库|SELECT权限|REPLICATION CLIENT、REPLICATION SLAVE、SHOW VIEW和SELECT权限|
|DRDS|读写权限|读写权限|

## 数据迁移前准备工作

1.  [为自建MySQL创建账号并设置binlog]()。
2.  根据自建MySQL数据库中待迁移数据表的数据结构，在目标DRDS中创建相应的数据库和数据表，详情请参见[创建数据库](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/50070.htm)和[创建数据表](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/50084.htm)。

## 操作步骤

1.  登录[数据传输控制台](https://dts-intl.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏，单击**数据迁移**。
3.  在迁移任务列表页面顶部，选择迁移的目标实例所属地域。

    ![选择地域](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2767559951/p50439.png)

4.  单击页面右上角的**创建迁移任务**。
5.  配置迁移任务的源库及目标库信息。

    ![源库和目标库连接配置](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0887549951/p47758.png)

    |类别|配置|说明|
    |:-|:-|:-|
    |无|任务名称|DTS会自动生成一个任务名称，建议配置具有业务意义的名称（无唯一性要求），便于后续识别。|
    |源库信息|实例类型|根据源库的部署位置进行选择，本文以**有公网IP的自建数据库**为例介绍配置流程。 **说明：** 当自建数据库为其他实例类型时，您还需要执行相应的准备工作，详情请参见[准备工作概览]()。 |
    |实例地区|当实例类型选择为**有公网IP的自建数据库**时，**实例地区**无需设置。 **说明：** 如果您的自建MySQL数据库进行了白名单安全设置，您需要在**实例地区**配置项后，单击**获取DTS IP段**来获取到DTS服务器的IP地址，并将获取到的IP地址加入自建MySQL数据库的白名单安全设置中。 |
    |数据库类型|选择**MySQL**。|
    |主机名或IP地址|填入自建MySQL数据库的访问地址，本案例中填入公网地址。|
    |端口|填入自建MySQL数据库的服务端口，默认为**3306**。|
    |数据库账号|填入自建MySQL的数据库账号，权限要求请参见[数据库账号权限要求](#section_5os_o8m_jwt)。|
    |数据库密码|填入该数据库账号的密码。 **说明：** 源库信息填写完毕后，您可以单击**数据库密码**后的**测试连接**来验证填入的源库信息是否正确。源库信息填写正确则提示**测试通过**；如果提示**测试失败**，单击**测试失败**后的**诊断**，根据提示调整填写的源库信息。 |
    |目标库信息|实例类型|选择**DRDS实例**。|
    |实例地区|选择目标DRDS所属地域。|
    |DRDS实例ID|选择目标DRDSID。|
    |数据库名称|选择迁移的目标数据库名。|
    |数据库账号|填入目标DRDS的数据库账号，权限要求请参见[数据库账号权限要求](#section_5os_o8m_jwt)。|
    |数据库密码|填入该数据库账号的密码。 **说明：** 目标库信息填写完毕后，您可以单击**数据库密码**后的**测试连接**来验证填入的目标库信息是否正确。目标库信息填写正确则提示**测试通过**；如果提示**测试失败**，单击**测试失败**后的**诊断**，根据提示调整填写的目标库信息。 |

6.  配置完成后，单击页面右下角的**授权白名单并进入下一步**。

    **说明：** 此步骤会将DTS服务器的IP地址自动添加到目标DRDS的白名单中，用于保障DTS服务器能够正常连接目标DRDS。

7.  选择迁移对象及迁移类型。

    ![选择迁移类型和迁移对象](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0887549951/p47759.png)

    |配置|说明|
    |:-|:-|
    |迁移类型|    -   如果只需要进行全量迁移，则勾选**全量数据迁移**。
    -   如果需要进行不停机迁移，则同时勾选**全量数据迁移**和**增量数据迁移**。
**说明：** 如果没有勾选**增量数据迁移**，为保障数据一致性，数据迁移期间请勿在源库中写入新的数据。 |
    |迁移对象|在迁移对象框中单击待迁移的对象，然后单击![向右小箭头](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8502659951/p40698.png)将其移动至已选择对象框。 **说明：**

    -   迁移对象选择的粒度为库、表、列。若选择的迁移对象为表或列，其他对象（如视图、触发器、存储过程）不会被迁移至目标库。
    -   默认情况下，迁移对象在目标库中的名称与源库保持一致。如果您需要改变迁移对象在目标库中的名称，需要使用对象名映射功能，详情请参见[库表列映射](/intl.zh-CN/数据迁移/迁移任务管理/库表列映射.md)。
    -   如果使用了对象名映射功能，可能会导致依赖这个对象的其他对象迁移失败。 |

8.  单击页面右下角的**预检查并启动**。

    **说明：**

    -   在迁移任务正式启动之前，会先进行预检查。只有预检查通过后，才能成功启动迁移任务。
    -   如果预检查失败，单击具体检查项后的![提示](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8502659951/p47468.png)图标，查看失败详情。根据提示修复问题后，重新进行预检查。
9.  预检查通过后，单击**下一步**。
10. 在购买配置确认页面，选择**链路规格**并选中**数据传输（按量付费）服务条款**。
11. 单击**购买并启动**，迁移任务正式开始。
    -   全量数据迁移

        请勿手动结束迁移任务，否则可能导致数据不完整。您只需等待迁移任务完成即可，迁移任务会自动结束。

    -   增量数据迁移

        迁移任务不会自动结束，您需要手动结束迁移任务。

        **说明：** 请选择合适的时间手动结束迁移任务，例如业务低峰期或准备将业务切换至目标实例时。

        1.  观察迁移任务的进度变更为**增量迁移**，并显示为**无延迟**状态时，将源库停写几分钟，此时**增量迁移**的状态可能会显示延迟的时间。
        2.  等待迁移任务的**增量迁移**再次进入**无延迟**状态后，手动结束迁移任务。

            ![无延迟](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/6767559951/p47604.png)

12. 将业务切换至DRDS。

## 后续操作

用于数据迁移的数据库账号拥有读写权限，为保障数据库安全性，请在数据迁移完成后，删除自建MySQL数据库和DRDS中的数据库账号。

